.. 这是注释内容，不会被渲染到页面上去

欢迎阅读abplas的技术文档
====================================

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: abplas:
	
   
   2025/release.rst
   about.rst


历史朝代
=======================================

唐
----------
隋末天下群雄并起，唐国公李渊趁势在晋阳起兵，
于618年称帝，建立唐朝，定都长安。唐太宗继位后开创贞观之治，
为盛唐奠定基础。唐高宗承贞观遗风，开创“永徽之治”。690年，武则天改国号为周，
定都洛阳。705年神龙革命后，恢复唐国号。 [2]唐玄宗时期出现开元盛世，
使唐朝达到全盛。天宝末年，全国人口达八千万左右。
安史之乱后接连出现藩镇割据、宦官专权现象，国力渐衰。
历经唐宪宗“元和中兴”、唐武宗“会昌中兴”及唐宣宗“大中之治”，国势复振。随之而来的唐末农民起义破坏了唐朝统治根基，
藩镇势力大增，中央控制严重削弱 [202]唐朝名存实亡。907年藩镇将领朱温篡唐，唐朝灭亡。

宋
----------
960年后周禁军将领赵匡胤通过陈桥兵变夺取帝位，定都东京开封府，
建立宋朝。赵匡胤为避免晚唐藩镇割据和宦官专权乱象，采取崇文抑武方针，
加强中央集权，并剥夺武将兵权。宋太宗继位后结束分裂割据局面。
1004年宋辽达成澶渊之盟，宋朝逐渐步入治世。宋仁宗以后，宋朝社会危机日益严重。
宋神宗即位后，任用王安石等进行变法活动，取得一定成效，但使宋朝深陷新旧党争中。
1125年起，金朝大举南侵，至1127年攻陷东京，北宋灭亡。同年，
康王赵构于南京应天府（今河南商丘）即位，建立南宋。绍兴和议签订后，
南宋以秦岭-淮河为界，得以偏安一隅。宋孝宗、宋宁宗时两度北伐，
均以失败告终。1234年南宋联蒙灭金，随后宋元战争爆发。1276年元军攻占临安府。1279年崖山海战后，南宋灭亡。

元
----------
1206年，铁木真统一蒙古各部，建立大蒙古国。先后攻灭西辽、西夏、金朝、大理等政权，招降吐蕃诸部。
蒙哥去世后引发了阿里不哥与忽必烈的汗位之争，促使大蒙古国分裂。1260年，忽必烈在开平府称汗，建元“中统”，
上都成为新的都城。 [83]1271年，忽必烈取《易经》“大哉乾元”之意改国号为大元，次年定都大都。1279年，灭
亡南宋流亡政权，结束了自唐末以来长期的分裂割据局面。 
[2] [87]元朝中期，皇位继承紊乱、政变频繁，而且汉化迟滞，发展不前。元朝后期，政治腐败，权臣干政，
民族矛盾与阶级矛盾日益加剧，导致元末农民起义。
[3]1368年，明朝攻占大都和上都，元廷退守漠北，史称北元，成为与明朝对峙的政权。北元汗统一直持续到1635年，为后金所灭。
 
明
----------
元末爆发红巾军起义，朱元璋加入郭子兴起义军。 [2]1364年称吴王。 [3]1368年初称帝，
国号大明，定都南京 [4]。1421年朱棣迁都北京 
[5]，以南京为陪都。 [6-7]明初历经洪武之治、永乐盛世、仁宣之治等治世 [8]，
明初社会经济得到恢复和发展，是明朝的鼎盛期。1449年的土木之变是明朝中期的开端，
出现长期稳定和守成的局面，宦官专政和首辅之争非常激烈，
北方蒙古族和倭寇势力纷至沓来。嘉靖中期以后，改革的潮流越来越强。 [335]1572年朱翊钧亲政 [354]，
开始进入明朝后期，政治腐败，加征各种赋税导致农民起义
，期间女真后金从东北崛起。 [329]1644年李自成攻入北京，朱由检自缢，明朝灭亡，
[324]随后清兵入关。1662年南明覆灭。1683年，清军攻占台湾，明郑覆灭。

清
----------
1616年，建州女真首领努尔哈赤建国， [7]建元天命，国号金，或称后金，
群臣上尊号为覆育列国英明皇帝， [187]自尊为天命皇帝。 [270]1636年，皇太极称帝，
改国号为大清。 [8-9]1644年，明将吴三桂降清，多尔衮率领清兵入关。入关后20年时间里，
平定大顺、大西、南明等政权。 [10]康熙时期统一台湾，完成全国统一。 [11-12]康雍乾三朝走向鼎盛，
中国的传统社会取得了前所未有的发展成就。土地增垦，物产盈丰，小农经济的社会生活繁荣稳定，综合国力强盛。 
[13-15]鸦片战争之后，清朝多次遭外国列强入侵。
为积极维护国家领土主权的完整，先后进行了洋务运动和戊戌变法等近代化的探索和改革。


Indices and tables
==================

* :ref:`genindex`
* :ref:`modindex`
* :ref:`search`
